Komputer adalah mesin yang rumit, dengan banyak pengolahan dan pekerjaan yang dilakukan pada tingkat yang sangat kecil. 
Namun apakah Anda tahu bahwa di dalam sebuah komputer terdapat beberapa bagian yang dapat Anda lihat atau identifikasi dengan mudah? 
Komponen-komponen komputer ini yang membuat setiap mesin berjalan dan mempengaruhi kinerjanya.

Motherboard adalah sebuah komponen komputer penting karena itu yang menghubungkan ke semua hal lainnya! 
Motherboard adalah sebuah papan sirkuit berukuran baik yang mengizinkan komponen lain berkomunikasi. 
Sebuah Motherboard memiliki port-port yang menghadap ke luar penutup PC, sehingga Anda dapat mengisi daya komputer Anda, mencolokkan sebuah monitor, atau menyambungkan sebuah tetikus.

Sebuah motherboard komputer juga memiliki celah-celah untuk melakukan pengembangan, sehingga Anda dapat menambahkan port-port aksesori tambahan jika Anda menginginkannya. 
Motherboard juga menyimpan informasi tingkat rendah seperti waktu sistem bahkan ketika komputer dimatikan.

Sesuai dengan namanya, catu daya memberi daya ke seluruh komponen mesin lainnya. 
Catu daya biasanya dicolokkan ke motherboard untuk memberi daya ke bagian lain. 
Catu daya terhubung ke baterai internal (pada laptop) atau sebuah steker untuk sebuah stop kontak (pada desktop).

CPU, kadang-kadang disebut sebagai otak komputer, adalah sebuah pekerja keras dari mesin. 
CPU melakukan perhitungan yang dibutuhkan oleh suatu sistem, dan dapat bervariasi dalam kecepatan. 
Pekerjaan yang dilakukan sebuah CPU menghasilkan panas, itulah mengapa komputer Anda memiliki kipas di dalamnya. 
CPU yang lebih kuat itu diperlukan untuk pekerjaan komputer yang intens seperti mengedit video definisi tinggi atau memprogram perangkat lunak yang rumit.

RAM adalah memori sementara. 
Setiap kali Anda membuka jendela Microsoft Word, komputer Anda menaruhnya di RAM, dan ketika Anda menutup jendela, RAM dibebaskan. 
Karena RAM tidak stabil, isi-isi RAM hilang jika mesin kehilangan daya. 
Inilah mengapa Anda kehilangan dokumen Word saat listrik padam jika Anda tidak menyimpannya. 
Semakin banyak RAM yang Anda miliki, semakin banyak program yang dapat Anda jalankan sekaligus. 
Penyebab umum komputer lambat adalah kurangnya RAM yang memadai.
